# iOS崩溃监控概述

### 背景

学了戴铭的iOS崩溃监控课，总结一下。

### 知识点

1. 常见的崩溃原因：

   - 数组越界——访问时越界，及数组中添加nil
   - 多线程问题——子线程进行UI更新。多线程进行数据读取。
   - 主线程无响应——会被watchdog杀掉
   - 野指针——访问已删除对象的内存区域。

2. 常用信号

   - `SIGHUP` 本信号在用户终端连接(正常或非正常)结束时发出, 通常是在终端的控制进程结束时, 通知同一`session`内的各个作业, 这时它们与控制终端不再关联。
      登录`Linux`时，系统会分配给登录用户一个终端(`Session`)。在这个终端运行的所有程序，包括前台进程组和后台进程组，一般都属于这个 `Session`。当用户退出`Linux`登录时，前台进程组和后台有对终端输出的进程将会收到`SIGHUP`信号。这个信号的默认操作为终止进程，因此前台进 程组和后台有终端输出的进程就会中止。不过可以捕获这个信号，比如`wget`能捕获`SIGHUP`信号，并忽略它，这样就算退出了`Linux`登录， `wget`也 能继续下载。
      此外，对于与终端脱离关系的守护进程，这个信号用于通知它重新读取配置文件。

   - `SIGINT`
      程序终止(interrupt)信号, 在用户键入INTR字符(通常是Ctrl-C)时发出，用于通知前台进程组终止进程。

   - `SIGQUIT`
      和`SIGINT`类似, 但由QUIT字符(通常是Ctrl-)来控制. 进程在因收到SIGQUIT退出时会产生core文件, 在这个意义上类似于一个程序错误信号。

   - `SIGILL`
      执行了非法指令. 通常是因为可执行文件本身出现错误, 或者试图执行数据段. 堆栈溢出时也有可能产生这个信号。

   - `SIGTRAP`
      由断点指令或其它trap指令产生. 由`debugger`使用。

   - `SIGABRT`
      调用abort函数生成的信号。

   - `SIGBUS`
      非法地址, 包括内存地址对齐`(alignment)`出错。比如访问一个四个字长的整数, 但其地址不是4的倍数。它与`SIGSEGV`的区别在于后者是由于对合法存储地址的非法访问触发的(如访问不属于自己存储空间或只读存储空间)。

   - `SIGFPE`
      在发生致命的算术运算错误时发出. 不仅包括浮点运算错误, 还包括溢出及除数为0等其它所有的算术的错误。

   - `SIGKILL`
      用来立即结束程序的运行. 本信号不能被阻塞、处理和忽略。如果管理员发现某个进程终止不了，可尝试发送这个信号。

   - `SIGUSR1`
      留给用户使用

   - `SIGSEGV`
      试图访问未分配给自己的内存, 或试图往没有写权限的内存地址写数据.

   - `SIGUSR2`
      留给用户使用

   - `SIGPIPE`
      管道破裂。这个信号通常在进程间通信产生，比如采用`FIFO`(管道)通信的两个进程，读管道没打开或者意外终止就往管道写，写进程会收到`SIGPIPE`信号。此外用`Socket`通信的两个进程，写进程在写`Socket`的时候，读进程已经终止。

   - `SIGALRM`
      时钟定时信号, 计算的是实际的时间或时钟时间. `alarm函数`使用该信号.

   - `SIGTERM`
      程序结束`(terminate)信号`, 与`SIGKILL`不同的是该信号可以被阻塞和处理。通常用来要求程序自己正常退出，`shell命令kill`缺省产生这个信号。如果进程终止不了，我们才会尝试`SIGKILL`。

   - `SIGCHLD`
      子进程结束时, 父进程会收到这个信号。
      如果父进程没有处理这个信号，也没有等待`(wait)`子进程，子进程虽然终止，但是还会在内核进程表中占有表项，这时的子进程称为僵尸进程。这种情 况我们应该避免(父进程或者忽略`SIGCHILD信号`，或者捕捉它，或者`wait`它派生的子进程，或者父进程先终止，这时子进程的终止自动由init进程 来接管)。

   - `SIGCONT`
      让一个`停止(stopped)`的进程继续执行. 本信号不能被阻塞. 可以用一个`handler`来让程序在由`stopped`状态变为继续执行时完成特定的工作. 例如, 重新显示提示符

   - `SIGSTOP`

     停止(stopped)`进程的执行. 注意它和`terminate`以及`interrupt`的区别:该进程还未结束, 只是暂停执行. 本信号不能被阻塞, 处理或忽略.

   - `SIGTSTP`
      停止进程的运行, 但该信号可以被处理和忽略. 用户键入`SUSP字符`时(通常是`Ctrl-Z`)发出这个信号

   - `SIGTTIN`
      当后台作业要从用户终端读数据时, 该作业中的所有进程会收到`SIGTTIN信号`. 缺省时这些进程会停止执行.

   - `SIGTTOU`
      类似于`SIGTTIN`, 但在写终端(或修改终端模式)时收到.

   - `SIGURG`
      有”紧急”数据或`out-of-band`数据到达`socket`时产生.

   - `SIGXCPU`
      超过CPU时间资源限制. 这个限制可以由`getrlimit/setrlimit`来读取/改变。

   - `SIGXFSZ`
      当进程企图扩大文件以至于超过文件大小资源限制。

   - `SIGVTALRM`
      虚拟时钟信号. 类似于`SIGALRM`, 但是计算的是该进程占用的CPU时间.

   - `SIGPROF`
      类似于`SIGALRM/SIGVTALRM,` 但包括该进程用的CPU时间以及系统调用的时间.

   - `SIGWINCH`
      窗口大小改变时发出.

   - `SIGIO`
      文件描述符准备就绪, 可以开始进行输入/输出操作.

   - `SIGPWR` 

     Power failure

   - `SIGSYS`
      非法的系统调用。

3. 可以捕捉的异常可以通过注册`handleSignalException`进行捕捉。

4. 内存溢出可以通过**mmap**方式保存现场。

5. 后台任务超时崩溃可以通过计时器，到3分钟记录上报。

6. 3种常见的异常编码：

   - `0x8badf00d`表示APP无响应被watchdog杀死了
   -  `0xdeadfa11`表示APP被用户强制退出
   -  `0xc00010ff`表示APP造成设备温度过高而被杀掉了